
1) Local Environment Variablelarına Nasıl Erişilir ? 

Diyelim export edilmiş "OS_PROJECT_NAME" değişkenine erişmek istiyorsunuz bunu için aşağıdaki lookup moduülünü kullanmalısınız.

{{ lookup('env', 'OS_PROJECT_NAME') }}

2) Lookup Modülü ne İşe Yarar ? 

Lookup modülü dış kaynaklardan veri erişimi için kullanılır. Bu dış kaynak bir url olabilir veya bir dosyadosya
Örneğin lookup('url', 'www.doruk.net.tr') veya lookup('file', 'a.txt')

3) ansible playbook'larını çalıştırdıktan sonra aynı dosya adında .retry diye bir dosya oluşuyor, bu nedir ?

