
1) Local Environment Variablelarına Nasıl Erişilir ? 

Diyelim export edilmiş "OS_PROJECT_NAME" değişkenine erişmek istiyorsunuz bunu için aşağıdaki lookup moduülünü kullanmalısınız.

{{ lookup('env', 'OS_PROJECT_NAME') }}

2) Lookup Modülü ne İşe Yarar ? 

Lookup modülü dış kaynaklardan veri erişimi için kullanılır. Bu dış kaynak bir url olabilir veya bir dosyadosya
Örneğin lookup('url', 'www.doruk.net.tr') veya lookup('file', 'a.txt')

3) ansible playbook'larını çalıştırdıktan sonra aynı dosya adında .retry diye bir dosya oluşuyor, bu nedir ?

Ansible playbook çalıştırıldığında bir hata ile karşılaşıldığında türetilen dosya

4) Dosya başında --- ve sonundaki ...

Format olarak --- yml dosyasının başını , ... ise sonunu belirtir.

5) Değişken

Ansible playbook larında {{ değişken_adı }} şeklinde placeholder'lar göreceksiniz
İlgili playbook'u çalıştırdığınızda --extra-vars "değişken_adı=değer" şeklinde set edebilirsiniz.

veya 

YML dosyasına vars: altında değişkenleri set edip, playbook içinde kullanabilirsiniz

- name: test
  hosts: localhost
  vars:
  	- deger1 = "deger"
  	- port : 80 
  	- cnf = /cnf 

veya her bir role için ilgili role dizini altında, vars altında mail.yml dosyasına yazabilirsiniz

---
deger1 = "deger"

6) Task Cıkıtısını yakalamak veya bir şey değişkene atamak

register: atanan_degisken

7) Role Nedir ? 

Role aslında bir büyük makarna playbook'u yazmaktansa , kodcuların yaptığı gibi daha çok fonksiyon kullanma , bunların tekrardan kullanılabilirliğini artırmayı amaçlar. 

Role ler genelde roles/ adlı bir dizinde ilgili işi yapacak başka biz dizinde örneğin örneğin "mysql" dizini , bunun içinde tasks, templates , vars içeren bir dizin yapısıdır ve her bir dizin içersinde main.yml olmalıdır.

8) Dönügü

Mesela birden fazla paketi kurmak istiyorsunuz with_items içersinde - ile satır satır gereksinimleri yazıp onu yukarıda ilgili module'ün ilgili yerinde {{item}} çağırmak.

9) Modüller hakkında bilgi almak için

ansible-doc os_server

10) Ansible Modüller , kendi modülünü geliştirme ve geliştirme dili

Ansible modülleri python ile yazılmışıtr ve ansible kendi modülünüzü kendi istediğiniz dilde fakat json çıktısı verecek şekilde ayarlamanıza izin verir

11) 

